是时候把真实凭据放到 fork
无法触及的地方了！我们将设置两个密钥，部署应用并证明它确实收到了它们，然后 fork
这个 repo，看着
fork 空手而归。它甚至无法启动。
大多数团队会把 dotenv
文件放进 repo，因为这是最直接的做法。问题在于
fork 继承了镜像的逐字节副本，所以您的
sandbox 启动时会带着生产环境的
Stripe 密钥，并开始向真实客户收费。
首先，以
env
模式设置一个密钥。该值将作为环境变量注入容器内。首次写入无需任何验证，覆盖已有密钥才需要证明。
已设置。该值将作为环境变量注入容器。
接下来是 file
模式密钥。file 模式不会将值暴露在容器环境变量中，而是通过
Docker 标准机制将其写入
/run/secrets 下的文件。凡是敏感内容，推荐使用此模式。
已以文件形式设置。容器从
/run/secrets
读取，不作为环境变量。
来列出我们已有的密钥。只显示名称和模式，无论谁在查询，列表都不会显示值。
仅显示名称和模式。值永远不会显示。
CLI
遵循
GitHub
Actions
模型：get
返回摘要，而不是值本身。如果您忘记了密钥，不要试图查看，而是轮换它，审计日志会将其记录为蓄意更改。
接下来是让人意外的部分。secret get
命令返回摘要，而不是值本身。没有任何参数能取回明文。这就是 GitHub
Actions 的模型：设计上只写不读。
返回的是摘要，不是明文。CLI
不会向任何人显示密钥内容。
丢失了值？不要试图查看，而是轮换它。rotate-secret
参数会跳过前置条件检查，审计日志会将此次更改标记为蓄意轮换。公开、有意为之、安全。
已轮换。审计日志将此次操作标记为蓄意替换。
是时候证明密钥真的有效了。部署 repo。compose
文件同时使用了两种密钥：env 值通过插值注入，file
值通过 Docker
secrets 挂载注入。
服务已启动。两个密钥均在部署时成功注入。
env
密钥到达了吗？让容器打印该变量，值出现了：postgres.internal。应用确实收到了它。
值就在这里。应用确实收到了它。
file
密钥呢？从容器内的
/run/secrets
读取。就在那里，是轮换后的值。应用能读取明文，只有工具拒绝向您显示。
轮换后的值，实时存在于容器中。只写规则适用于人，不适用于您的应用。
这就是回报。fork 共享父级的加密数据，但密钥存储是按
repo 隔离的，所以
fork 的密钥列表为空，无法插值任何生产密钥，甚至无法启动父级的
compose。
现在到了关键部分。我们将 fork
这个 repo。fork
是父级加密镜像的逐字节副本。
fork 已创建。加密镜像的逐字节副本。
但当我们列出
fork
的密钥时：空的。没有
Stripe
密钥，没有数据库密码，没有
API
token。fork
无法冒充您。这就是「克隆生产环境、不破坏任何东西」真的有效的原因。
空的。fork 启动时不含任何密钥，这是设计使然。
再来一个证明。尝试用父级 compose
启动 fork。失败了：Stripe
密钥的绑定源路径在 fork
下不存在。生产凭据永远不会随 fork
转移，即便是意外也不行。
绑定源路径不存在。缺失的密钥阻止了启动，这个失败本身就是设计特性。
这就是让 fork
无法触及的密钥锁定方案。下期见！